主展馆长期设立专题展览，反映中华各民族百姓生产生活的场景和文化历史遗存。
左旋柳是拉萨地区传统植物。
据说，这是由于内地树种受高原气候影响所致，其树干大多左向盘旋、曲曲弯弯拧麻花似的上长。
左旋柳相传最初为文成公主于西藏栽种。
传统文物展中，我们更多见到的是帝王将相、卿大夫、珠宝玉器的印记。老百姓的用品，由于无法埋藏于地下，随着时间的流逝，绝大多数消失在历史长河之中，而恰恰就是那些不能称其为“出土文物”的生产和生活用品，却是人类生命文化的写照。主展馆便力求展示普罗大众的生活。
主展馆长期设立的专题展览从生产、生活的不同方面反应了中华各民族百姓生产生活的场景和文化历史遗存，包括祖宗堂、车船驿站、绣房、书房、育儿房、礼房等展区。
很遗憾，当前主展馆未开放表演。
很遗憾，当前白族博物馆未开放表演。
白族博物馆由明清时期的城门、商业一条街、本主庙、戏台、三房一照壁、四合五天井、茶社、作坊、蝴蝶泉等组成。
白族博物馆于1999年初建成，馆内民居陈列按原状复原，所有的展品均征集自大理、剑川等地区，年代为明代、清代至现代，约500年历史。博物馆由明清时期的城门、商业一条街、本主庙、戏台、三房一照壁、四合五天井、茶社、作坊、蝴蝶泉等组成，反映了农业、手工业、商业比较发达的白族文化与经济状态。
三月街、火把节、绕三灵都是重要的白族节日。
白族最有特色的习俗是在婚礼上燃烧辣椒粉，在欢声笑语中许多人都打喷嚏、咳嗽，热闹无比。
白族是中国第15大少数民族，主要分布在云南、贵州、湖南等省，其中以云南省的白族人口最多，主要聚居在云南省大理白族自治州。此外四川省、重庆市等地也有分布。
白族在艺术方面独树一帜，其建筑、雕刻、绘画艺术名扬古今中外。在形成与发展的过程中，与周边的各民族相互往来，创建了灿烂的经济文化。
白族有本民族语言，白语属汉藏语系藏缅语族彝语支。
白族的起源具有多元的特点，最早的白族先民由洱海周边的土著昆明人、河蛮人与青藏高原南下的氐人、羌人融合形成，之后又融入了部分叟人、巂人、爨人、僰人、哀牢人、滇人、汉人等多种民族。在数千年的历史长河中，由于征战、拓土、商贸、屯垦、驻边等历史原因，白族才逐步形成当今白族之雏形。从明朝到1956年白族民族身份得到确立的几百年内，是白族大量汉化的过程。现代白族除了大理州外，从丘北的马者龙、昆明的西山、元江因远、楚雄南华、保山的旧寨、丽江相互之间呈不连续分布的事实也反映了这一点。历史学家马耀的观点是白族是异源同流，即白族是由一个藏缅文化主心骨的族群同化了大量不同来源的人形成的民族。华夏文明、古印度文明两大文明陆续传播到洱海地区。白族先民不断学习借鉴，由此具有梵、汉特色的白族文化初步形成。
每天下午的四点到四点半会有维吾尔族歌舞表演。
维吾尔族博物馆由传统伊利民居、吐鲁番民居、喀什高台民居、喀什高台制陶民居、和田民居和喀什磨砖清真寺，苏公塔、巴扎一条街以及新疆葡萄沟、火焰山、天山牧场等组成，规划为南疆、北疆及东疆居住环境，并按各个区域环境和气候配置植被和种植特色农作物及瓜果。展馆内展品征集于新疆地区，年代为宋代至近代约五百年历史。
维吾尔族博物馆由传统伊利民居、吐鲁番民居、喀什高台民居、喀什高台制陶民居、和田民居和喀什磨砖清真寺，苏公塔、巴扎一条街以及新疆葡萄沟、火焰山、天山牧场等组成，规划为南疆、北疆及东疆居住环境，并按各个区域环境和气候配置植被和种植特色农作物及瓜果。展馆内展品征集于新疆地区，年代为宋代至近代约五百年历史。
维吾尔族的传统节日有肉孜节、古尔邦节和诺鲁孜节。前两个节日都来源于伊斯兰教，日期是按伊斯兰教历计算的，每年都在移动。
最有特色的习俗是婚宴完了之后，维吾尔族要举行“麦西来甫”。在这期间，人们会欢歌雀跃，气氛非常热烈。在跳舞的过程中，有一对男女会有目的地上来跳舞，男的故意揭开新娘的面纱，女的再盖上，直到重复三遍时，新娘站起来，向宾客们深深地鞠一躬，而宾客们用掌声表示这一仪式的结束。
维吾尔族主要聚居在新疆维吾尔自治区，主要分布于天山以南，塔里木盆地周围的绿洲是维吾尔族的聚居中心，其中尤以喀什噶尔绿洲、和田绿洲以及阿克苏河和塔里木河流域最为集中。
维吾尔族的文化主要体现在宗教、饮食、服饰等方面。宗教方面，维吾尔族主要信仰伊斯兰教；饮食方面，维吾尔族饮食以面食为主，喜食羊、牛肉，蔬菜吃得相对较少；服饰方面，维吾尔族传统的男子外衣称为“袷袢”，长过膝、宽袖、无领、无扣，穿时腰间系一长带，而女子普遍穿连衣裙。
维吾尔族饮食以面食为主，喜食羊、牛肉，蔬菜吃得相对较少。
宗教方面，维吾尔族主要信仰伊斯兰教。
维吾尔族有自己的语言——现代维吾尔语，它是维吾尔民族的共同语言，属阿尔泰语系突厥语族。
维吾尔族的族源，可以追溯到公元前3世纪游牧于我国北方和西北贝加尔湖以南、额尔齐斯河和巴尔喀什湖之间的“丁零”（“丁灵”、“丁令”）。也有人认为，维吾尔族的先世与匈奴有血缘关系。